# Итоговый проект Фудграм

Фудграм — это веб-приложение, которое позволяет пользователям создавать свои рецепты, просматривать чужие рецепты, добавлять их в избранное, а также подписываться на публикации других авторов. Для авторизованных пользователей доступен функционал создания списка покупок.

---

## Структура проекта

- frontend/ - клиентская часть приложения
- backend/ — серверная часть приложения.
- infra/ — конфигурация инфраструктуры (nginx, файл docker-compose).
- data/ — данные ингредиентов для загрузки в БД (список ингредиентов в JSON и CSV).
- docs/ — спецификация API.

---

## Возможности проекта

- Просмотр всех рецептов.
- Создание и редактирование рецепта.
- Создания списка покупок для авторизованных пользователей.
- Возможность скачать файл со списком ингредиентов для покупки.
- Функционал добавления рецепта в избранное.
- Функционал получения короткой ссылки.
- Функционал подписок на публикации авторов.
- Инфраструктура проекта настроена с использованием Docker и Nginx.

---


## Как запустить проект

### Требования

- Docker
- Docker Compose

### Шаги запуска

1. Клонируйте репозиторий:

git clone https://github.com/gmelikfashyan/foodgram-st.git
cd infra

2. Запустите сборку и запуск инфраструктуры с помощью Docker Compose:

docker-compose up -d

3. Проверьте, что сервисы запущены:

docker-compose ps

4. Выполните миграции:

docker compose exec backend python manage.py migrate

5. Создайте суперпользователя:

docker compose exec backend python manage.py createsuperuser

6. Загрузите статику

docker compose exec backend python manage.py collectstatic --no-input

4. Страница сайта доступна по адресу:

http://localhost

---

## Дополнительная информация

- В папке /docs находится специфиакция API.
- В папке postman_collection находится коллекция тестов для тестирования api в Postman

---
